---
id: p5-2-موارد
sidebar_label: الموارد
title: الموارد
---

ترجمة إنجيل النص

**الموارد**

يوفر **Scribe** مجموعة متنوعة من موارد الترجمة لمساعدة المترجمين في عملهم. بالإضافة إلى الموارد المتاحة على الإنترنت في سكريبي، يمكن للمترجم رفع الملفات من التخزين المحلي كمرجع لأعمال الترجمة التي يقوم بها.

Scribe يساعد المترجمين على الوصول إلى أفضل الموارد بأكبر عدد ممكن من اللغات وإكمال مشاريع الترجمة بسرعة وجودة.


**أنواع الموارد**

الموارد التالية متوفرة على Scribe

<h3>بيبيلي</h3>

هناك ثلاثة علامات تبويب بمجرد النقر على الكتاب المقدس:

**بيع، موارد، تجميل**

**<i>لتحميل الكتاب المقدس الذي تختاره،</i>**  **RESOURCE**
- انقر فوق علامة التبويب **
- اختر الكتاب المقدس الذي تريد تنزيله
- حدد رمز التحميل

الإنجيل الذي تم تنزيله سيظهر في الجزء العلوي من القائمة. هذا يسمح لك بتتبع الموارد التي تم تنزيلها. يمكنك أيضا اختيار الكتاب المقدس عن طريق إدخال معلومات مثل اللغة والنوع في النافذة المقدمة في قسم الموارد. بالضغط على علامة التبويب الكتاب المقدس، ستتمكن من الوصول إلى الكتاب المقدس الذي تم تنزيله للرجوع إليه.

**<i>لتحميل الموارد من المحلية،</i>**  **COLECTION**

يمكنك أيضا الرجوع إلى الموارد من جهاز الكمبيوتر المحلي الخاص بك عن طريق تحميلها إلى سكريب.
- انقر فوق علامة تبويب المجموعة ** لاستيراد الموارد من التخزين المحلي
- انقر فوق *اختر المجلد*
- حدد الملف من جهاز الكمبيوتر الخاص بك الذي تريد رفعه
- حدد خيار الرفع ستتمكن من رؤية الملف إذا قمت بالنقر على علامة التبويب الكتاب المقدس.


**ملاحظات الشحن**

سجل حاليا يدعم ملاحظات الترجمة بلغات مختلفة.

**قائمة الحلقات التدريبية**

يقدم هذا القسم قائمة بالمصطلحات الرئيسية في الكتاب المقدس.

**أعمال الترحيل**

وقائمة كلمات الترجمة مقسمة إلى ثلاث فئات:

**KT-Key Terms** - تتضمن هذه القائمة عددا من الكلمات الهامة من الإنجيل، إلى جانب التعاريف واقتراحات الترجمة والمراجع الإنجيلية وبيانات الكلمات.

**الاسم** - هذه القائمة تحتوي على حقائق، مراجع الكتاب المقدس، أمثلة من قصص الكتاب المقدس، وبيانات كلمات عن الناس في الكتاب المقدس.

**** - هذه قائمة مصطلحات الإنجيل الإضافية. وترد في القائمة جميع البيانات المتعلقة بالتعريف، والإحالات إلى الإنجيل، والكلمات.

**سؤال النقل**

تحتوي فئة الموارد هذه على أسئلة مصممة لمساعدة المترجمين في تحليل وفهم كتب إنجيل محددة.

**النقل على سبيل المثال**

وتمثل أكاديمية الترجمة موردا للمعلومات المتعلقة بالترجمة الإنجيلية وتعليمات المترجمين.

<video controls src="/assets/resource-types.mov" width="100%" type="video/mov">

لاستيراد مورد ما، قم باتباع الخطوات أدناه.


<video controls src="/assets/import-resources.mov" width="100%" type="video/mov">




<h3>افتح نماذج بيضاء (OBS)</h3>

قصص الكتاب المقدس المفتوحة هي مجموعة من قصص الكتاب المقدس الرئيسية المتاحة للترجمة في نص سهل الفهم.

هناك ثلاثة علامات تبويب بمجرد النقر على قصص الكتاب المقدس المفتوحة

**OBS, RESOURC, التجميع**

**<i>لتحميل قصة الكتاب المقدس التي تختارها،</i>** **RESOURCE**

- انقر فوق علامة التبويب **
- اختر القصة التي تريد تنزيلها
- حدد رمز التحميل

ستظهر قصة الكتاب المقدس المحملة في الجزء العلوي من القائمة. هذا يسمح لك بتتبع الموارد التي تم تنزيلها. يمكنك أيضا اختيار قصة الكتاب المقدس عن طريق إدخال معلومات مثل اللغة والنوع في النافذة المقدمة في قسم الموارد. بالضغط على علامة التبويب OBS، سوف تكون قادراً على الوصول إلى قصة الكتاب المقدس المحملة للرجوع إليها.

**<i>لتحميل الموارد من المحلية،</i>** **COLECTION**

يمكنك أيضا الرجوع إلى الموارد من جهاز الكمبيوتر المحلي الخاص بك عن طريق تحميلها إلى **Scribe**.

- انقر فوق علامة تبويب المجموعة ** لاستيراد الموارد من التخزين المحلي
- انقر فوق **اختر المجلد**
- حدد الملف من جهاز الكمبيوتر الخاص بك الذي تريد رفعه
- حدد خيار الرفع ستتمكن من رؤية الملف إذا قمت بالنقر على علامة التبويب OBS.

**ملاحظات نقل OBS**

وتوفر ملاحظات ترجمة OBS معلومات شفوية للقصص لمساعدة المترجمين التحريريين في أعمال الترجمة التحريرية.

**أسئلة نقل OBS**

وتسمح هذه الأسئلة للمترجمين بتحديد ما إذا كان المعنى المقصود يتم إبلاغه بوضوح إلى الجمهور.

**قائمة البحث في OBS**

يقدم هذا القسم قائمة بالمصطلحات الرئيسية في الكتاب المقدس. لاستيراد مورد ما، قم باتباع الخطوات أدناه.
<p> </p>

<video controls src="/assets/adding-resources.mov" width="100%" type="video/mov">
